+++
title = "देव देवं भजे"
composer = "ताळ्लपाक अन्नमाचार्य"
raaga = "धन्यासि"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=15056&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक अन्नमाचार्य  
धन्यासि  
सङ्कीर्तन  
ताळ्लपाक वेङ्कटशेषाचार्युल  
व्रातप्रति पुट- 79 सङ्कीर्तन- 78  
प्रत्येक सम्पुटमु - सङ्कीर्तन- 145
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

देवदेवं भजे दिव्यप्रभावं    
रावणासुरवैरि रघुपुङ्गवं    
॥पल्लवि॥    
राजवरशेखरं रविकुलसुधाकरं    
आजानुबाहुनीलाभ्रकायं    
राजारिकोदण्डराजदीक्षागुरुं    
राजीवलोचनं रामचन्द्रं    
॥देव॥    
नीलजीमूतसन्निभशरीरं घनवि-    
शालवक्षं विमलजलजनाभं    
तालाहिनगहरं धर्मसंस्थापनं    
भूललनाधिपं भोगिशयनं    
॥देव॥    
पङ्कजासनविनुतपरमनारायणं    
शङ्करार्जितजनकचापदळनं    
लङ्काविशोषणं लालितविभीषणं    
वेङ्कटेशं साधुविबुधविनुतं    
॥देव॥
</details>
